
## Описание проекта
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Описание данных**  
•	Name — название игры  
•	Platform — платформа  
•	Year_of_Release — год выпуска  
•	Genre — жанр игры  
•	NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)  
•	EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)  
•	JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)  
•	Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)  
•	Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)  
•	User_Score — оценка пользователей (максимум 10)  
•	Rating — рейтинг от организации ESRB   

## Общий вывод по проекту
**При выполнении проекта:**

На этапе подготовки данных:
- На этапе предобработки приведены к нижнему регистру названия столбцов, заполнены (по возможности) пропущенные значения и изменен (при необходимости) тип данных столбцов.  
- Пропуски в данных могут быть вызваны тем, что они были не заполнены в исходной БД, либо произошел сбой при выгрузе данных из базы.  
- Подсчитаны суммарные продажи во всех регисонах и записаны в отдельный столбец.  
- Данные подготовлены для дальнейшего анализа.  

На этапе анализа данных проанализированы продажи и количество игр в зависимости от платформ, года выпуска и т.д., по результатам анализа можно сделать следуюшщие выводы:
- Как мы видим из гистограммы, диаграммы рассеивания и статистическиъ показателей: пик количества релизов приходится на 2005 - 2011 годы. Количество релизов до 1992 года можно считать выбросами (выходит за пределы Q1-1.5*IQR диаграммы размаха).    
- Срок жизни игровых платформ (за исключением 'вечной' и не совсем игровой, а скорее универсальной, платформы PC) составляет примерно 5-10 лет.    
- При проведении анализа суммарных продаж по платформам и годам выделен актуальный период (2010-2016 гг) и платформы 'PS4', 'XOne', '3DS', 'WiiU', 'PC'. Подготовлен срез исходного датасета по данным условиям.    
- Медианные значения по продажам у платформ PS4, WIIU и XOne значения примерно одинаковые 200 - 220 тысяч копий. По платформе 3DS медианное значение продаж значительно ниже, аутсайдер по данному показателю платформа PC.  
- На каждой платформе есть игры - хиты, продающиеся по нескольку миллионов экземпляров, вследствие чего среднее у нас сильно смещено вправо относительно медианы по каждой из платформ.    
- Наибольшее разнообразие игр наблюдается на платформе PC, однако по суммарным продажам данную платформа значительно опережают платформы 3DS и PS4, у которых засчет хитов суммарные продажи выше.
- На платформах PS4, XOne, PC оценки пользователя совсем не коррелируют с продажами игры. При этом оценки критиков имеют имеют несильную положительную корреляцию с продажами (0,3-0,4 коэффициент корреляции).    
- На платформах 3DS, WiiU оценка пользователей сильнее коррелирует с продажами игры (коэффициент корреляции 0.22 для 3DS, 0.4 для WiiU) по сравнению с ранее рассмотренными платформами и наблюдается существенная корреляция между оценками критиков и пользователей (коэффициент корреляции более 0,7). Т.е. на данных оценки пользователей линейно связаны с оценками критиков и нет такого разброса в оценках, как по играм на других платформах.    
- жанр Action - лидер по суммарным продажам только из-за большего количество игр. По медианному значению суммарных продаж лидируют жанры Shooter, Sport, Platform и Role-Playing. По среднему значению суммарных продаж два явных лидера Shooter и Platform, это говорит о большей доле хитов с аномальным (судя по диаграмме рассеивания) количеством продаж.    
- Самыми низкими продажами как по средним. так и по медианным показателям характеризуются игры жанров Strategy, Adventure и Puzzle (Мне кажется что на игровых платформах не хватает игр серии Heroes of might and magic, думаю тогда картина в жанре Strategy могла бы поменяться)    

Составлен портрет пользователя в зависимости от региона:    
- Как обычно Японцы отличаются от остального мира во всем. В части предпочтений в играх отличия явно видны.    
- В Европе и Америке топ-5 платформ похожи - это разные версии пооления платформ Xbox, PS, Wii. В Европе в топ-5 попали еще персональные компьютеры, в Америке в Топ-5 персональных компьютеров нет. В Японии лидируют платформы DS и PS.    
- В топ-5 жанров игр Америки и Европы также все похоже: Лидируют Action и Shooter, немного отстает Sport. В Японии предпочитают ролевые игры и Action.
- Что касается возрастного рейтинга, то также наблюдаются отличия: В Америке и Европе на первом месте игры для взрослых, далее с приличным отставанием игры для детей младшего возраста (без ограничений) и подростков. В Японии же на первом месте неопределенный рейтинг (связано с тем, что в Японии рейтинг присваивает другая организация (CERO)), далее расположены игры для детей и подростков. 

Проверены гипотезы относительно среднего рейтинга пользователей, получен следующий результат:  
- Сформулировали нулевую и альтернативную гипотезы по среднему рейтингу пользователей для платформ XBox и PC:
p-value значительно превышает пороговое значение, поэтому выборки из генеральной совокупности не противоречат гипотезе H0. Соответственно считаем, что Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC равны.    
- Сформулировали нулевую и альтернативную гипотезы по среднему рейтингу пользователей для игр жанров Action и Sports:
p-value около 0, поэтому отвергаем H0, склоняемся к H1: Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports не равны.    

В целом, по проекту можно сделать вывод, что при планировании рекламной компании необходимо ориентироваться на регион, игровую платформу, оценки критиков, жанр и рейтинг. От данных параметров существенно зависят средние продажи игр.