# Рекомендация тарифов
## Описание проекта
Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».
В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы (из проекта курса «Статистический анализ данных»). Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится — вы её уже сделали.
Постройте модель с максимально большим значением accuracy. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверьте accuracy на тестовой выборке самостоятельно.

**Описание данных**  
Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц. Известно:  
•	сalls — количество звонков,  
•	minutes — суммарная длительность звонков в минутах,  
•	messages — количество sms-сообщений,  
•	mb_used — израсходованный интернет-трафик в Мб,  
•	is_ultra — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).  
## Общий вывод по проекту
**При выполнении проекта:**

На этапе загрузки и изучения данных:
- Данные из файла users_behavior.csv загружены в dataframe с именем df.      
- Набор данных состоит из 5 колонок (4 признака и 1 целевой признак) и 3214 записей (объектов).      
- Дубликаты в исходных данных отсутствуют.  
- Дополнительной обработки данные не требуют.    
- Судя по гистограммам клиенты обоих тарифов пользуются услугами примерно одинаково (формы распределений похожи), исходя из статистических показателей средние и медианные значения по объему оказанных услуг выше у тарифа УЛЬТРА.
- Важно отметить, что у нас наблюдается перекос в выборках, клиентов тарифа СМАРТ значительно больше (более чем в два раза), чем пользователей тарифа УЛЬТРА. В нашем случае, при проверки модели на вменяемость, нужно ориентироваться на показатель Accuracy не в 50% а в 70%. Поскольку если использовать модель, которая будет для любых значений признаков выдавать на выходе тариф "Смарт", то получим значение Accuracy около 70%.    

На этапе разбиения исходных данных:
- Исходная выборка разбита на обучающую, валидационную и тестовую выборки в пропорции 60-20-20    

На этапе исследования моделей:    
- Исследованы три модели машинного обучения для классификации: логистическая регрессия, дерево решений и случайный лес. Проведена настройка гиперпараметров моделей для подбора параметров с максимальным значением accuracy на валидационной выборке.    
- Наилучшие результату accuracy = 0.82 получены для модели RandomForestClassifier со следующими параметрами:
                       RandomForestClassifier    
                       (bootstrap=True, class_weight=None, criterion='gini',
                       max_depth=7, max_features='auto', max_leaf_nodes=None,
                       min_impurity_decrease=0.0, min_impurity_split=None,
                       min_samples_leaf=1, min_samples_split=4,
                       min_weight_fraction_leaf=0.0, n_estimators=40,
                       n_jobs=None, oob_score=False, random_state=12345,
                       verbose=0, warm_start=False)

На этапе проверки модели на тестовых данных:    
- На тестовой выборке проверена лучшая модель Случайный лес, показавшая лучшие результаты Accuracy на валидационной выборке:    
Accuracy наилучшей модели RandomForestClassifier на валидационной выборке: 0.81    
Accuracy наилучшей модели RandomForestClassifier на тестовой выборке: 0.8

На этапе проверки на вменяемость:
- Проверена вменяемость полученной модели путем сравнения с моделью DummyClassifier.    
- Результаты для полученной модели RandomForestClassifier выше чем для модели DummyClassifier, поэтому можно сделать вывод, что обученная модель - вменяема