# Исследование надёжности заёмщиков
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели **кредитного скоринга** — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Общий вывод
В ходе проведения исследовани были проанализированы входные данные - статистика о платёжеспособности клиентов.
Набор данных состоит из 12 колонок и 21525 записей. 
Обработаны пропуски в столбцах days_employed, total_income, рассмотрены возможные причины появления появления пропусков и некорректных значений.
Проведена лемматизация целей кредита.
Для дальнейшего анализа в проведена категоризация по колонкам 'Наличие детей', 'Уровень дохода', 'Цель кредита'.
Далее с помощью сводных таблиц получены ответы на вопросы Заказчика:
•	Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?
•	Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
•	Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
•	Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?
По каждому из вопросов зависимость есть, но разброс процентов должников по категориям не столь существенный и составляет не более 4%. В целом процент задолженности по каждой из категорий не превышает 9.8%

Рекомендую обратить особое внимание на следующие группы заемщиков:

1) Заимщики с наименьшим процентов задолженности
- многодетные семьи
- вдовцы/вдовы
- с высоким доходом
- с целью кредита на ремонт

2) Заемщики с наибольшим процентом задолженности
- семьи с одним или двумя детьми
- незамежние/неженатые, в гражданском браке
- со средним доходом
- с целью кредита на автомобиль или образование