# Определение стоимости автомобилей
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

**Описание данных**  
Данные находятся в файле /datasets/autos.csv.  
**Признаки**  
- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы  
- VehicleType — тип автомобильного кузова  
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля  
- Gearbox — тип коробки передач  
- Power — мощность (л. с.)  
- Model — модель автомобиля  
- Kilometer — пробег (км)  
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля  
- FuelType — тип топлива  
- Brand — марка автомобиля  
- NotRepaired — была машина в ремонте или нет  
- DateCreated — дата создания анкеты  
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля  
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)  
- LastSeen — дата последней активности пользователя  

**Целевой признак**  
- Price — цена (евро) 

## Общий вывод по проекту
**При выполнении проекта:**  

На этапе подготовки данных:
- Данные из файла autos.csv загружены в dataframe с именем df.      
- Набор данных состоит из 16 колонок и 354369 записей (объектов).      
- Из исходных данных удалены дубликаты, заполнены (при наличии возможности) пропущенные значения, удалены некорректные записи и неинформативные признаки.   
- Предобработанные данные разделены на обучающую и тестовую выборки, для модели Линейной регрессии дополнительно проведено прямое кодирование категориальных признаков и масштабирование числовых признаков.

На этапе обучения моделей:  
- Проведено обучение моделей линейной регрессии, CatBoost, LightGBM. Результаты обучения сведены в общую таблицу для анализа моделей.

Анализ моделей показал:  
- Лучшая модель по скорости обучения и точности: LightGBM
- Лучшая модель по скорости предсказания CatBoost
- В качестве модели для использования по совокупной оценке можно рекомендовать LightGBM. 
- Если же для Заказчика более важна скорость предсказания, то лучше использовать CatBoost. Точность модели возможно получится повысить за счет более качественного подбора гиперпараметров.