# Исследование объявлений о продаже квартир

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

**Описание данных**
- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Общий вывод
В ходе проведения исследования были проанализированы входные данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и ближайших населенных пунктов.

Изучен набор данных, определены и по возможности заполнены пропущенные значения, изменены типы данных.

В датасет добавлены рассчетные показатели, которые далее использованы при анализе.

Проанализированы время продажи квартир, удалены выбросы, связанные с особенностью работы сервиса Яндекс.Недвижимость.

Проведен анализ факторов, влияющих на стоимость квартир, сравнение общей выборки и выборки квартир центра Санкт-Петербурга.

По результатам исследования можно сделать следующие выводы:

1) Медианное значение времени продажи квартиры составляет 199 дней, долгими можно считать продажи более 593 дней, быстрыми - менее 3 дней.

2) В общей выборке наиболее распространены 1,2 комнатные квартиры с высотой потолков 2,5 м средней площади 60 м2. В центре Санкт-петербурга квартиры имеют больше комнат, более высокие потолки, большую площадь.

3) На стоимость существенно влияет расположение квартиры (Санкт-Петербург или ближайшие населенные пункту), расстояние до центра города.

4) Также на стоимость существенно влияет этаж квартиры. Крайние этажы дешевле некрайних, первый этаж дешевле последнего (в среднем).

5) Наблюдается зависимость стоимости квартир от дня недели, к выходным цены немного ниже. Наблюдается сезонность в течение года (май, июнь - самые низкие цены).

6) Прослеживается зависимость цены от года размещения объявления, связанная с финансовой ситуацией в России. Пик цен наблюдался в 2014 годы, самые низкие цены в 2015, далее шел плавный рост (реч идет о периоде 2014-2019 годы)