# Определение перспективного тарифа для телеком-компании
## Описание проекта
Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.
**Описание тарифов**

**Тариф «Смарт»**
1.	Ежемесячная плата: 550 рублей
2.	Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
3.	Стоимость услуг сверх тарифного пакета: 1. минута разговора: 3 рубля («Мегалайн» всегда округляет вверх значения минут и мегабайтов. Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута); 2. сообщение: 3 рубля; 3. 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей.  

**Тариф «Ультра»**
4.	Ежемесячная плата: 1950 рублей
5.	Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
6.	Стоимость услуг сверх тарифного пакета: 1. минута разговора: 1 рубль; 2. сообщение: 1 рубль; 3. 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.
**Описание данных**  

**Таблица users** (информация о пользователях):  
•	user_id — уникальный идентификатор пользователя  
•	first_name — имя пользователя  
•	last_name — фамилия пользователя  
•	age — возраст пользователя (годы)  
•	reg_date — дата подключения тарифа (день, месяц, год)  
•	churn_date — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)  
•	city — город проживания пользователя  
•	tarif — название тарифного плана  

**Таблица calls** (информация о звонках):    
•	id — уникальный номер звонка  
•	call_date — дата звонка  
•	duration — длительность звонка в минутах  
•	user_id — идентификатор пользователя, сделавшего звонок  

**Таблица messages** (информация о сообщениях):      
•	id — уникальный номер звонка  
•	message_date — дата сообщения  
•	user_id — идентификатор пользователя, отправившего сообщение  

**Таблица internet** (информация об интернет-сессиях):      
•	id — уникальный номер сессии  
•	mb_used — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)  
•	session_date — дата интернет-сессии  
•	user_id — идентификатор пользователя  

**Таблица tariffs** (информация о тарифах):      
•	tariff_name — название тарифа  
•	rub_monthly_fee — ежемесячная абонентская плата в рублях  
•	minutes_included — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату  
•	messages_included — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату  
•	mb_per_month_included — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)  
•	rub_per_minute — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)  
•	rub_per_message — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета  
•	rub_per_gb — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)  
## Общий вывод по проекту
При выполнении проекта:
- загружены данные из csv файлов  
- проведена подготовка данных  
- приведены в соответствие типы колонок  
- удалены ненужные столбцы  
- сформирована общая таблица со сводными данными по услугам по месяцам  

На этапе анализа данных:
- С группировкой по месяцам подсчитано для каждого тарифа среднее, дисперсия и стандартное отклонение для минут разговора, количества сообщений и объёма интернет-трафика.  
- Построены barplot и hist для всех рассчитанных параметров по тарифам.   
- По минутам разговора и объему трафика картина аналогичная: в среднем больше разговаривают и пользуются интернетом абоненты тарифа ultra, данна картина наблюдается во все месяцы кроме февраля. Дисперсия и стандартное отклонение для данного тарифа также выше.
- По количеству сообщений: в среднем больше сообщений у абонентов тарифа ultra, данна картина наблюдается во все месяцы кроме февраля, марта и апреля. В данные месяцы количество сообщений по тарифам практически совпадает. Дисперсия и стандартное отклонение для данного тарифа также выше.

Проверены гипотезы относительно средней выручки, получен следующий результат:  
- Средняя выручка по тарифам различается, по тарифу ультра среднюю выручка выше  
- Средняя выручка пользователей из Москвы не отличается от средней выручки пользователей из других регионов 

В целом, средняя выручка пользователей тарифа ультра стабильна по месяцам и незначительно превышает абонентскую плату.  
Средняя выручка тарифа смарт растет от месяца к месяцу и к концу года значительно превышает абонентскую плату (почти в 3 раза), что связано сем, что пользователи тарифа смарт значительно превышают объем услуг, включенных в абонентскую плату.